# Sentence 001

> If you're faced with an awkward silence at a dinner party, the only thing that always gets everyone talking again is to give the host a compliment.  
> 如果你在晚宴上面临尴尬的沉默，唯一总是能让大家再次开口的办法就是赞扬宴会主人。

## 语法笔记
> 本句的主干是the only thing is to give the host a compliment。句首的if引导条件状语从句，the only thing后面的that引导定语从句，修饰the only thing。

## 核心词表
- [ ] awkward adj. 笨拙的；尴尬的；难使用的
  - 派生：
    - awkwardly adv. 笨拙地；尴尬地
    - awkwardness n. 笨拙；尴尬
- [ ] silence n. 沉默
  - 搭配：
    - in silence 安静地
- [ ] host n. 主人；节目主持人 vt. 招待；主持
  - 派生：
    - hostess n. 女主人
- [ ] compliment n. 称赞；问候

## 主题归纳

### 与“社会交往”有关的词：

- [ ] accompany vt. 陪伴，伴随；伴奏
- [ ] aggressive adj. 侵略的；咄咄逼人的
- [ ] behave v. 表现；行为得体
  - 派生：
    - well-behaved adj. 彬彬有礼的，行为端正的 
- [ ] behaviour n. 行为，举止
- [ ] communicate v. 交际；传达（感情、信息等）; 交流；通信
  - 搭配：
    - communicate with 与……交流
  - 派生：
    - communication n. 交际；交往；通信
- [ ] company n. 公司；陪伴
- [ ] considerate adj. 体贴的，考虑周到的，替人着想的
- [ ] contact v./n. 联系，联络
- [ ] earnest adj. 非常认真的；诚实的；真诚的
- [ ] easy-going adj. 随和的
- [ ] energetic adj. 精力旺盛的
  - 派生：
    - energetically adv. 精力充沛地；积极地
- [ ] enthusiastic adj. 热心的，热情的
  - 搭配：
    - be enthusiastic about 对……充满热情的
- [ ] exchange n./v. 交换；交流；兑换
  - 搭配：
    - exchange a few words 交谈
    - in exchange 作为交换
    - exchange of gifts 交换礼物
- [ ] faithful adi. 忠实的
- [ ] fellow n. 同伴，伙伴
- [ ] generous adj. 慷慨的，大方的
  - 派生:
    - generously adv. 慷慨地
- [ ] genuine adj. 真的，真正的；真诚的
- [ ] get on with 与……相处
- [ ] go along with 陪伴；赞同
- [ ] manner n. 方式；态度；举止；[pl.] 礼貌，规矩
  - 派生：
    - well-mannered adj. 有礼貌的
- [ ] mercy n. 怜悯
  - 搭配：
    - at the mercy of 任凭……的摆布
    - without mercy 毫不留情地
    - show mercy to sb. 同情某人
  - 派生：
    - merciful adj. 仁慈的；宽大的
- [ ] misunderstand (misunderstood, misunderstood, misunderstanding) vt. 误会，不理解
  - 派生：
    - misunderstanding n. 误会，误解
- [ ] modest adj. 谦虚的，谦逊的
- [ ] sensitive adj. 敏感的；灵敏的；易被惹恼的
- [ ] sincerely adv. 真诚地
- [ ] touch vt. 触动，感动，使动心 n. 触摸，接触；联系
  - 搭配：
    - get in touch (with) （和……）取得联系
    - be/keep/stay in touch (with) （和……）保持联系
  - 派生：
    - touched adj. 感动的
    - untouched adj. 未触及的；不受感动的
- [ ] warm-hearted adj. 热心的；热情的
- [ ] warmth n. 温暖，暖和；热烈，热情，热心

### 表示“缺点”的词：

- [ ] arbitrary adj. 武断的；任意的；专横的
- [ ] careless adj. 粗心的；漫不经心的
- [ ] disadvantage n. 不利条件；弱点
- [ ] drawback n. 缺点；障碍
- [ ] fault n. 过错；缺点，毛病
  - 搭配：
    - at fault 有责任，有错
    - find fault with 挑……的错；对……吹毛求疵
  - 派生：
    - faulty adj. 有过失的；有缺点的
- [ ] forgetful adj. 健忘的；不留心的
- [ ] greedy adj. 贪婪的
  - 派生：
    - greediness n. 贪婪；贪心
- [ ] lazy adj. 懒惰的，不努力的
- [ ] selfish adj. 自私的
- [ ] shortcoming n. 缺点，短处
- [ ] stubborn adj. 顽固的，固执的；难应付的
- [ ] vain adj. 自负的；徒劳的
  - 搭配：
    - in vain 徒劳
    - vain attempt 无用的尝试
- [ ] vice n. 恶习；缺陷 adj. 副的；代替的
  - 搭配：
    - virtue and vice 善与恶
    - vice president 副总统；（大学）副校长