# Sentence 004

> The old man sat in front of the television every evening, happy to watch anything that happened to be on.  
> 这位老人每天晚上坐在电视机前，高兴地看着电视上播放的任何节目。

## 语法笔记
> 本句的主干是The old man sat in front of the television。happy to watch anything that happened to be on做伴随状语，表示伴随主语动作的时态，其中that引导定语从句，修饰先行词anything。

## 核心词表

- [ ] front adj. 前面的；前部的 n. 前面；前部；前线
  - 搭配：
    - in front of 在……前面
  - 派生：
    - frontier n. 国境，边界
- [ ] every adj. 每一，每个的；每……
- [ ] happy adj. 幸福的；快乐的，高兴的
- [ ] anything pron. 某事（物）；任何事（物）
  - 搭配
    - anything but 绝对不

## 主题归纳

### 与“看电视”有关的词：

- [ ] portable TV 便携式的电视
- [ ] remote control 遥控器
- [ ] switch off 关掉
- [ ] switch on 打开
- [ ] switch over 调台
- [ ] turn down 调低（声音）
- [ ] turn up 调高（声音）
- [ ] turn off 关掉
- [ ] turn on 打开
- [ ] TV star 电视明星

### 表示“频度”的词：

- [ ] again adv. 又一次；重新；再，又
- [ ] always adv. 总是；一直；永远
- [ ] constant adj. 经常的，不断地
- [ ] endless adj. 无止境的；没完没了的
- [ ] ever adv. 曾经；无论何时
  - 派生：
    - however adv. 无论如何
    - whatever pron. 无论怎样
    - whenever conj. 无论什么时候
    - whichever pron. 无论哪一个
    - whoever pron. 无论谁
    - whomever pron. 无论谁
    - wherever conj. 无论何处
- [ ] forever adv. 永远地，永恒地
- [ ] frequent adj. 经常的，频繁的
- [ ] from time to time 不时，偶尔
- [ ] hardly adv. 几乎不
- [ ] never adv. 决不，从来没有
- [ ] not adv. 不，没有
- [ ] now and then 偶尔，时不时
- [ ] permanent adj. 永久的，持久的
- [ ] regular adj. 规则的；经常的
  - 派生：
    - regularly adv. 有规律地；经常地
- [ ] seldom adv. 很少，不常
- [ ] sometimes adv. 有时
- [ ] twice adv. 两次；两倍

### 与“身体动作”有关的词：

- [ ] bend v. 弯曲；弯腰；屈身
- [ ] bounce v. （使）反弹；跳跃
- [ ] bow v./n. 鞠躬，弯腰
- [ ] climb v. 爬，攀登
- [ ] dash v. 快跑，猛冲 n. 快跑，猛冲；少量
  - 搭配：
    - a dash of good luck 一点儿好运气
- [ ] departure n. 离开；启程；背离；违反
  - 搭配：
    - departure from 从……离开；背离……
- [ ] drag v. 拖，拽
- [ ] extension n. 伸展，延伸
- [ ] fasten v. 扎牢，扣住
- [ ] fetch v. 去取来，去请来
  - 搭配：
    - fetch a doctor 去请医生
- [ ] grasp vt. 抓住，紧握；领会
- [ ] hit n. 击中；打击；（演出等）成功 v. 打，撞；击中
  - 搭配：
    - hit on 偶然发现……，突然想出（好主意）
- [ ] hug v. 紧抱，拥抱 n. 拥抱
- [ ] jump n. 跳跃 v. 跳跃；惊起；猛扑
- [ ] kick v./n. 踢
- [ ] kiss n./vt. 吻，亲吻
- [ ] lay 放，搁；产（卵）
- [ ] lie n. 谎言 vi. (lay, lain, lying) 躺，卧，平放；位于 vi. (lied, lied, lying) 说谎
  - 搭配：
    - white lie 善意的谎言
    - lie detector 测谎仪
    - lie down 躺下
    - lie in 存在于
- [ ] nod n. 点头 v. (nodded, nodded, nodding) 点头
  - 搭配：
    - nod at sb. 朝某人点头
- [ ] pull v. 拉，拖 n. 拉力，引力
  - 搭配：
    - pull down 拆毁；使降低
    - pull up 追上； 停止
    - pull in 进站，靠岸
    - pull on 穿，戴；继续拉
    - pull out 撤离；驶入主路
    - pull over （使）开到路边
- [ ] quake n./vi. 震动；颤抖
- [ ] run v. 跑，奔跑；运转；经营，管理
  - 搭配：
    - run away 逃跑；失控
    - run out of 用完
- [ ] seize v. 抓住（时机等）
- [ ] slide v. (slid, slid, sliding) 滑行，滑动 n. 幻灯片；滑道
- [ ] slip v. (slipped, slipped, slipping) 溜进，溜走；滑动；滑倒 n. 片，纸片；滑倒
- [ ] step v. (stepped, stepped, stepping) 走；跨步 n. 脚步；台阶
- [ ] swing v. (swung, swung, swinging) 挥舞，摆动 n. 秋千
- [ ] tremble v. 颤抖；摇晃
- [ ] wag v. (wagged, wagged, wagging) 摇动，摆动
- [ ] wipe vt. 擦；扫
- [ ] withdraw v. (withdraw, withdrawn, withdrawing) 缩回，撤回
  - 派生：
    - withdrawn adj. 内向的，孤僻的

### 与正面情绪“有关的词：

- [ ] amuse vt. 使快乐，逗乐
- [ ] amused adj. 愉快的，开心的
- [ ] amusing adj. 有趣的；逗乐的
- [ ] brave adj. 勇敢的，无畏的
- [ ] bravery n. 勇敢，勇气
- [ ] cheerful adj. 兴高采烈的，快活的
- [ ] delight n. 快乐，乐事  vt. 使高兴，使快乐
  - 派生：
    - delightful adj. 使人快乐的；宜人的
- [ ] delighted adj. 高兴的，快乐的
- [ ] enjoyable adj. 愉快的；有趣的
- [ ] excite vt. 刺激；使兴奋，使激动
- [ ] excitement n. 激动，兴奋
- [ ] forgiving adj. 宽大的，宽容的
  - 搭配：
    - forgiving heart 宽容的心
- [ ] gay adj. 快活的，愉快的 n. （男）同性恋
- [ ] glad adj. 高兴的，乐意的
  - 搭配：
    - be glad to do sth. 乐意或高兴做某事
  - 派生：
    - ladly adv. 高兴地；乐意地
- [ ] happiness n. 幸福，愉快
- [ ] humorous adj. 幽默的
- [ ] interesting adj. 有趣的
- [ ] joy n. 欢乐，高兴；乐事；乐趣
- [ ] laughter n. 笑，笑声
- [ ] lively adj. 活泼的；充满生气的
- [ ] lovely adj. 美好的；可爱的
- [ ] merry adj. 高兴的，愉快的
- [ ] optimistic adj. 乐观的
- [ ] please int. 请 v. 使人高兴，令人满意
- [ ] pleased adj. 高兴的
  - 搭配：
    - be pleased to do sth. 乐意或高兴做某事
    - be pleased with 对……表示满意
- [ ] pleasing adj. 令人高兴的
- [ ] pleasure n. 高兴，愉快
  - 搭配：
    - take/find pleasure in (doing) sth. 从（做）某事中得到乐趣
    - It is a pleasure for sb. to do sth. (= It is one's pleasure to do sth.) 某人很高兴做某事
- [ ] proud adj. 自豪的，骄傲的
  - 搭配：
    - be/feel proud of 对……感到骄傲
  - 派生：
    - proudly adv. 骄傲地
- [ ] satisfaction n. 满意
- [ ] satisfy v. 满足，使满意
  - 派生：
    - satisfying adj. 令人满意的
    - satisfied adj. 感到满意的
- [ ] thrill n. 激动，兴奋；刺激 vt. 使激动；使胆战心惊
  - 派生：
    - thriller n. 使人激动的人或物
    - thrilled adj. 激动的，兴奋的