# Sentence 005

> Sarah, who has taken part in shows along with top models wants to prove that she has brains as well as beauty.  
> 萨拉和顶级模特一起参加了走秀，想要证明自己美貌与智慧并存。

## 语法笔记
> 本句的主干是Sarah wants to prove that，其中that引导宾语从句，做prove的宾语。在这句话中who引导非限制性定语从句，修饰 Sarah；along with表示“与……一起”；as well as连接brain和beauty，构成并列结构。

## 核心词表

- [ ] take part in 参加
- [ ] show v. (showed, shown/showed, showing) 给……看，出示；显示 n. 展示展览（会）；演出
  - 搭配：
    - show sb. around 领某人到处参观
    - on show 正在被展出
    - show off 炫耀
    - show up 露面，出现
- [ ] top n. 顶部；（物体的）上面
- [ ] model n. 模特儿；模型，样式；范例；模范
- [ ] prove vt. 证明，证实 vi. 证明是，结果是，原来是

## 主题归纳

### 与“外貌，外在”有关的词：

- [ ] appearance n. 出现，露面；容貌
- [ ] attractive adj. 迷人的，有吸引力的
- [ ] beautiful adj. 美的，美丽的；美观的
- [ ] charming adj. 迷人的；有魅力的
- [ ] delicate adj. 精巧的，精致的；易碎的，脆弱的
  - 搭配：
    - delicate vase 精致的花瓶
- [ ] elegant adj. 文雅的，雅致的
- [ ] fat n. 脂肪 adj. 胖的；肥的
- [ ] flesh n. 肉；肉体
  - 搭配：
    - flesh and blood 血肉之躯；亲人
- [ ] haircut n. （男子）理发；发型
- [ ] height n. 身高；高，高度
  - 搭配：
    - average height 平均高度
- [ ] mess n. 凌乱 v. 弄乱
  - 派生：
    - messy adj. 乱七八糟的
- [ ] slim adj. 苗条的，纤细的
- [ ] solid adj. 结实的；固体的 n. 固体
  - 派生：
    - solidity n. 坚固
- [ ] stout adj. 结实的，矮胖的
- [ ] tough adj. 结实的；棘手的
  - 搭配：
    - a tough cop 一位身强体壮的警察

### 形容“优点”的词：

- [ ] active adj. 积极的，主动的
- [ ] advantage n. 优点，好处
  - 搭配：
    - take advantage of 利用
- [ ] caution n. 小心，谨慎
- [ ] cautious adj. 小心的，谨慎的
  - 搭配：
    - be cautious about 对……小心或谨慎
  - 派生：
    - incautious adj. 不谨慎的
- [ ] courage n. 勇气，胆略
  - 搭配：
    - get courage 获得勇气
    - lose courage 失去勇气
- [ ] dynamic adj. 有活力的；动力的；动态的；精力充沛的
- [ ] extraordinary adj. 非常的；非凡的
  - 搭配：
    - extraordinary situation 特殊情况
    - extraordinary achievement 非凡的成就
- [ ] fantastic adj. 极好的，美妙的，很棒的；奇异的
- [ ] hard-working adj. 勤劳的，辛勤工作的
- [ ] honest adj. 诚实的，正直的
  - 派生：
    - honestly adv. 真诚地；公正地
- [ ] kindness n. 仁慈；善良；仁慈（或好心）的行为
- [ ] mature adj. 成熟的；成年的
- [ ] merciful adj. 仁慈的；宽大的
- [ ] outgoing adj. 好交际的，外向的；即将离职的
- [ ] outspoken adj. 坦率的；直言不讳的
- [ ] outstanding adj. 突出的，显著的；杰出的
- [ ] patience n. 容忍；耐心
- [ ] punctual adj. 准时的
- [ ] pure adj. 纯的，不掺杂的
  - 派生：
    - purely adv. 纯粹地；完全地
- [ ] reasonable adj. 合理的，有道理的；通情达理的；合乎情理的
  - 搭配：
    - reasonable rest 合理作息
- [ ] straightforward adj. 正直的，坦率的 adv. 正直地，坦率地
- [ ] strength n. 力量，力气；长处，强项
- [ ] superb adj. 卓越的；杰出的；极好的
- [ ] virtue n. 美德，正直的品行
- [ ] wonderful adj. 极好的；美妙的

### 表示“参加”的词：

- [ ] attend v. 出席，参加；专心，考虑；看护，照料
- [ ] join v. 参加，加入；连接，会合
  - 搭配：
    - join in 参加，加入
- [ ] participate vi. 参加，参与
  - 搭配：
    - participate in 参加……