# Sentence 007

> This is where kids can discover the past from dinosaur models to rock collections and pictures of stars in the sky.  
> 在这里，通过恐龙模型、岩石收藏和天空中星星的图片，孩子们可以了解过去。

## 语法笔记
> 本句的主干是This is where。where在句中引导表语从句；名词短语dinosaur models、rock collections和pictures of stars in the sky通过“from…to”连接，构成并列结构。

## 核心词表

- [ ] where adv. 在哪里；在那里 conj. （在）……的地方
- [ ] can modal. 可能；能够；可以
- [ ] past adj. 过去的，最近的 n. 过去，往事 prep. 经过；晚于
  - 搭配：
    - in the past 在过去
    - in the past few days 在过去的几天
    - look back into the past 回顾过去
- [ ] dinosaur n. 恐龙
- [ ] rock n. 岩石，大石头
- [ ] collection n. 收藏品，收集物
- [ ] star n. 星，恒星；明星
- [ ] sky n. 天；天空

## 主题归纳

### 与“陆地地貌”有关的词：

- [ ] altitude n. 高度；高处；海拔
- [ ] desert v. 舍弃，遗弃 n. 沙漠
  - 派生：
    - deserted adj. 无人的；荒废的；被遗弃的
- [ ] hill n. 小山；丘陵；土堆；斜坡
- [ ] hole n. 洞，坑
- [ ] mainland n. 大陆
  - 搭配：
    - the Antarctic mainland 南极洲大陆
- [ ] mountainous adj. 多山的
- [ ] plain adj. 清楚的；朴素的 n. 草原
  - 搭配：
    -  plain language 平实的语言
  - 派生：
    - plainly adv. 平坦地；明白地
- [ ] steep adj. 险峻的，陡峭的
- [ ] valley n. 山谷，溪谷
  - 搭配：
    - spacious valley 宽阔的山谷
- [ ] wood n. 木头；[pl.] 树木，森林

### 与“天文学”有关的词：

- [ ] permanent base 永久基地
- [ ] astronaut n. 宇航员
- [ ] black hole 黑洞
- [ ] capsule n. 太空舱
- [ ] earth n. 地球；土，泥土；大地
- [ ] explore space 探索太空
- [ ] ground control 地面控制中心
- [ ] light year 光年
- [ ] orbit n. （天体等的）运行轨道
- [ ] outer adj. 外部的
  - 搭配：
    - outer space 外太空
- [ ] pilot n. 飞行员
- [ ] planet n. 行星
- [ ] radioactive adj. 放射性的
- [ ] rocket n. 火箭
- [ ] satellite n. 卫星
- [ ] separate from 从……中分离
- [ ] shot n. 发射；射击，开枪，开炮；射击声；（药物）注射；子弹；拍摄
- [ ] shutle n. （往返于两个定点之间的）车辆、飞机等；梭子
- [ ] solar system 太阳系
- [ ] space flight 太空飞行
- [ ] space shuttle 航天飞机
- [ ] spaceship n. 宇宙飞船
- [ ] the earth's atmosphere 地球大气层
- [ ] the International Space Station 国际太空站
- [ ] universe n. 宇宙