# Sentence 009

> His presence meant that I had an unexpected teaching assistant in class whose creativity would infect other students.  
> 他的出现意味着我在课堂上有一个意想不到的助教，他的创造力会感染其他学生。

## 语法笔记
> 本句的主干是His presence meant that，其中 that引导宾语从句，做meant的宾语。在that引导的宾语从句中，whose引导定语从句，修饰先行词assistant。

## 核心词表

- [ ] presence n. 在场；出席
- [ ] mean v. (meant, meant, meaning) 意味着，意思是 adj. 吝啬的
  - 搭配：
    - mean a lot/nothing (to) （对……）很重要/根本不重要
- [ ] unexpected adj. 意外的，想不到的
  - 派生：
    - unexpectedly adv. 出乎意料地
- [ ] teaching n. 教学；授课；指导；[pl.] 教导；学说
- [ ] assistant n. 助手，助理
- [ ] creativity n. 创造性
- [ ] infect v. 感染

## 主题归纳

### 与“课堂教学”有关的词：

- [ ] absence n. 不在，缺席；没有
- [ ] absent adj. 缺席的，不在的
  - 搭配：
    - be absent from 缺席
- [ ] addicted adj. 入迷的，上瘾的
- [ ] attention n. 注意；关心
  - 搭配：
    - pay attention to 注意
    - draw/catch/have one's attention 引起某人注意
- [ ] attract v. 吸引；引起（反应）
  - 派生：
    - attraction n. 吸引，吸引力
- [ ] blackboard n. 黑板
- [ ] chalk n. 粉笔
- [ ] class n. （学校里的）班级；课；阶段；等级
- [ ] classmate n. 同班同学
- [ ] classroom n. 教室
- [ ] correction n. 改正
  - 搭配：
    - correction of the errors 改错
    - course n. 过程，经过；课程
  - 搭配：
    - of course 当然
- [ ] curriculum n. 课程
- [ ] debate n./v. 讨论；辩论
- [ ] discuss n./v. 讨论，议论
  - 搭配：
    - political debate 政治辩论
- [ ] discuss v. 讨论，议论
  - 搭配：
    - discuss the problem with sb. 与某人一起讨论问题
- [ ] educate v. (educated, educated, educating) 教育，培养
  - 派生：
    - educator n. 教育家
    - educated adj. 受过教育的
- [ ] education n. 教育，培养
  - 搭配：
    - further education 进修，继续教育
    - higher education 高等教育
  - 派生：
    - educational adj. 教育的
    - co-educational adj. 男女合校的
- [ ] example n. 例子，范例；榜样
  - 搭配：
    - for example 例如
    - give an example 举例
    - take…for example 以……为例
- [ ] friction n. 摩擦；摩擦力
- [ ] gravity n. 地心引力，重力
- [ ] guidance n. 引导，指导
- [ ] hydrogen n. 氢
- [ ] instruct v. 教授，传授；指示，命令；教导；通知
  - 搭配：
    - instruct sb. in (doing) sth. 指导某人（做）某事
  - 派生：
    - instructor n. 教师；讲师；指导者
- [ ] instruction n. 说明，须知；教导
- [ ] junior adj. 初级的；年少的
  - 搭配：
    - junior high school 初中
- [ ] knowledge n. 知识，学问
- [ ] knowledgeable adj. 知识渊博的，有见识的
- [ ] let vt. (let, let, letting) 让
  - 搭配：
    - let alone 更不用说
    - let out 放走；泄漏
    - let off 排放
    - let in 让……进来；使陷入
- [ ] notebook n.笔记本
- [ ] outline n. 大纲，轮廓；要点，概要 vt. 描绘轮廓；略述
- [ ] paragraph n. （文章的）段落
- [ ] platform n. 讲台；站台
- [ ] presentation n. 演示，演出；呈现，展示；陈述
- [ ] quiz n. (pl. quizzes) 测验，小型考试
- [ ] ray n. 光线；射线
- [ ] remind vt. 提醒，使记起
- [ ] retell vt. 重讲，重复，复述
- [ ] sharpen v. （使）变锐利，削尖
- [ ] subject n. 题目，主题；学科；主语；主体
- [ ] submit vt. (submitted, submitted, submitting) 提交，递交
- [ ] teach v. 教书；教
- [ ] test n./vt. 测试，考查；试验
- [ ] textbook n. 课本，教科书
- [ ] transform v. 转变，转换
- [ ] tutor n. 家庭教师，指导教师
- [ ] underline vt. 在……下面画线；强调
  - 搭配：
    - the underlined words 画线单词
- [ ] unit n. 单元；单位
  - 搭配：
    - an army unit 一支部队