# Sentence 011

> Forty-two percent of people asked admitted they turned to the back of the book to read the end before finishing the story.   
> 42%的被调查者承认他们在读完故事之前，先翻到书的后面读了结尾.

## 语法笔记
> 本句的主干是Forty-two percent of people admitted。过去分词asked做后置定语修饰people；admitted后面是省略了that的宾语从句；to read the end是不定式做目的状语；before引导时间状语，句中before是介词，所以后面使用了动名词形式的finishing the story。

## 核心词表

- [ ] forty-two num. 四十二
- [ ] people n. 人，人们；人民；民族
- [ ] ask v. 询问；要求
  - 搭配：
    - ask (sb.) about sth. （向某人）打听某事
- [ ] admit v. (admitted, admitted, admitting) 承认；准许（入场、入学等）
- [ ] read vt. 读，阅读，朗读；看书；看懂，辨认
- [ ] end v. 结束，终止 n. 终点；结束
  - 搭配：in the end 最后，最终
  - 派生：ending n. 结尾，最后
- [ ] finish v. 结束，做完
  - 搭配：
    - finish doing sth. 做完某事

## 主题归纳

### 与“文学阅读”有关的词：

- [ ] thriller n. 使人激动的人（或物）；惊险、恐怖、刺激的小说、戏剧或电影
- [ ] adventure story 冒险故事
- [ ] anecdote n. 轶事；趣事
- [ ] biography n. 传记
- [ ] detective story 侦探故事
- [ ] digest v. 消化；领会 n. 摘要，概要；文摘
  - 搭配：
    - Youth Digest 《青年文摘》
    - digest the food 消化食物
  - 派生：
    - digestion n. 消化
- [ ] essay n. 散文，随笔
- [ ] fairy tale 童话故事
- [ ] fiction n. 小说；虚构，杜撰
- [ ] historical story 历史故事
- [ ] horror story 恐怖故事
- [ ] humorous story 幽默故事
- [ ] literary adj. 文学的
- [ ] literature n. 文学
- [ ] love story 爱情故事
- [ ] moral adj. 道德的；精神的 n. 道德寓意
  - 派生：
    - morally adv. 道德上地
    - morality n. 道德
- [ ] novel n. （长篇）小说
- [ ] poem n. 诗
- [ ] poet n. 诗人
- [ ] 搭配:
- [ ] poet laureate 桂冠诗人
- [ ] rhyme n. 韵，押韵（用……）押韵，（使）成韵
  - 搭配：
    - rhyme with 与……押韵
    - nursery rhyme 儿歌
- [ ] ridiculous adj. 荒谬的，可笑的
- [ ] science fiction 科幻小说
- [ ] short story 短篇小说
- [ ] tale n. 故事，传说
- [ ] travel story 旅行故事
- [ ] true story 纪实

### 基数词：

- [ ] one num. 一
- [ ] two num. 二
- [ ] three num. 三
- [ ] four num. 四
- [ ] five num. 五
- [ ] six num. 六
- [ ] seven num. 七
- [ ] eight num. 八
- [ ] nine num. 九
- [ ] ten num. 十
- [ ] eleven num. 十一
- [ ] twelve num. 十二
- [ ] thirteen num. 十三
- [ ] fourteen num. 十四
- [ ] fifteen num. 十五
- [ ] sixteen num. 十六
- [ ] seventeen num. 十七
- [ ] eighteen num. 十八
- [ ] nineteen num. 十九
- [ ] twenty num. 二十
- [ ] thirty num. 三十
- [ ] forty num. 四十
- [ ] fifty num. 五十
- [ ] sixty num. 六十
- [ ] seventy num. 七十
- [ ] eighty num. 八十
- [ ] ninety num. 九十
- [ ] hundred num. 一百，百
- [ ] thousand num. 一千，干
- [ ] million num. 百万
- [ ] billion num. 十亿